‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
UN MOIS PLUS TÔT
Ne bouge pas.
La blessure cicatrise à peine.
Ménage-toi.
Je suis vivant ?
Oui. Même les Enfers
ne veulent pas de toi.
C'est bien que tu sois encore en vie.
Être en vie est une bénédiction.
Tiens, bois un peu d'eau.
Doucement.
La lame a manqué ton cœur d'un cheveu.
Le roi du désert du Nord ?
Il est mort.
Avec leurs luttes internes là-bas,
on ne sera plus embêtés.
Ne bouge pas. Pourquoi es-tu aussi têtu ?
Recouche-toi.
Je dois y retourner.
Je sais que Zhao te manque.
Mais survivre passe avant tout, compris ?
La Capitale est en plein chaos,
mais rassure-toi.
J'enverrai quelqu'un
lui dire que tu es vivant.
Et puis, si tu t'y rendais maintenant,
comment pourrais-tu la protéger ?
Zhao…
Attends-moi.
UN JOUR PLUS TÔT
Jiu.
La Lune est de nouveau pleine.
C'est vraiment toi.
C'est moi.
Votre Altesse, n'y allez pas.
Xie Yanfang a préparé ce piège
sur les terrains de chasse
depuis si longtemps.
Si je ne marche pas,
comment révéler qui il est ?
Et s'il comptait vous tuer ?
Alors, je parierai
sur celui
qui résistera à l'autre.
Yanlai ?
Tu es vivant.
Xie Yanfang !
Troupes frontalières, obéissez.
JETON DES TROUPES FRONTALIÈRES
Ce jeton permet
de mobiliser les troupes frontalières.
Arrêtez immédiatement
le rebelle Xie Yanlai.
Tu as survécu à la mort.
Quelle joie !
Mais quel dommage
que quelqu'un doive mourir aujourd'hui !
Arrête ça !
Quoi ?
Son sort te fait souffrir ?
Alors meurs à sa place,
avec cette dague empoisonnée
que Son Altesse avait préparée pour nous.
Ne l'écoutez pas !
Troupes frontalières, obéissez !
- Exécutez…
- Votre Altesse,
les troupes frontalières
obéissent à ce jeton.
C'est vous-même qui me l'avez dit.
Yanlai.
- Fais-le !
- Arrête !
Non.
La dague est empoisonnée.
En effet. Le poison
du chardonneret doré n'a aucun antidote.
Réfléchis bien
avant de décider si sa vie vaut la tienne.
Non.
Jiu, ne fais pas ça.
- Jiu…
- Tiendras-tu
ta parole ?
- Certainement.
- Jiu…
Non !
La dague est empoisonnée !
Cela suffit.
Laissez-les partir.
Monsieur Xie,
pourquoi les laisser partir ?
Je veux voir
comment une bête acculée
parvient à briser sa cage.
Monsieur Xie, prenez ceci d'abord.
Jiu.
Jiu. Jiu.
Je suis désolé.
Je me sens tellement inutile
de ne pas avoir pu
tuer Xie Yanfang pour vous.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Partez.
- Partez.
- Jiu, ne t'endors pas.
Tu n'as pas à le tuer pour moi. Jiu.
Nous partagions le même sang.
Yanlai, il semble que je doive te demander
de m'accompagner
sur le chemin de l'au-delà.
Chu Zhao,
pouvons-nous enfin parler sérieusement ?
Souhaitez-vous vraiment le voir
mourir dans d'aussi grandes souffrances ?
Je connais le poison du chardonneret doré.
Lorsqu'il agit,
c'est comme un feu
qui consume les organes internes
avant que la victime
ne crache du sang et ne meure.
Son visage se déformera,
son corps se desséchera,
et il agonisera lentement.
- Chu Zhao…
- Zhao, ne l'écoutez pas.
Voulez-vous le sauver ?
Zhao.
Ne l'écoutez pas.
Venu pour vous,
il est en train de mourir pour vous.
Ne voulez-vous vraiment pas le sauver ?
Vous devriez.
Ceci est un lingzhi de neige
millénaire de Nanjiang.
Il peut le maintenir en vie.
Tant que je vivrai,
il vivra, lui aussi.
Zhao…
Quelle ironie !
Vous vouliez me tuer,
pourtant, vous avez condamné
votre être le plus cher.
Zhao.
Ne l'écoutez pas.
Je n'ai pas peur de mourir.
N'acceptez pas ses conditions.
Je vous en supplie.
Zhao.
Vous pensez encore
à me tuer ?
Alors réfléchissez bien.
Si je meurs,
Yanlai mourra avec moi.
Allez-vous me tuer
ou sauver celui que vous aimez ?
Promettez simplement
de retourner à la cour en devenant
une marionnette au service du clan Xie,
et je maintiendrai Yanlai en vie.
Je peux vous remettre Yu
et l'État de Chu.
Zhao.
Vous rappelez-vous
de votre promesse
de m'accorder un souhait ?
Je veux
que vous refusiez.
À partir de maintenant,
quel que soit ton souhait, demande-le-moi.
Qu'il faille traverser le feu
ou les eaux profondes, je le réaliserai.
Je tiens toujours mes promesses.
Je ne reviens jamais sur ma parole.
Pardonne-moi, Jiu.
Cette fois,
j'y suis obligée.
Jiu. Jiu.
Désormais, vous suivrez
toutes mes instructions à la cour.
C'est la seule façon
de garantir la survie de Yanlai.
Les soldes des troupes
frontalières diminueront de 30 %.
HALL TAIJI
Le grain sera transporté
grâce aux économies.
Les soldes des troupes
frontalières diminueront de 30 %.
Le grain sera transporté
grâce aux économies.
Xie Xuan, du clan Xie…
… devient conseiller
au bureau du Grand Commandant…
… devient conseiller du Grand Commandant…
… avec effet immédiat.
L'impôt d'automne
de cette année augmentera de 20 %
pour remplir les caisses.
L'impôt d'automne
de cette année augmentera de 20 %
pour remplir les caisses.
Votre Altesse,
la frontière se prépare à la guerre.
Réduire la solde
n'est peut-être pas judicieux.
Le désert du Nord
s'est retiré. La frontière est sûre.
Plus de dépenses militaires excessives.
Le désert du Nord
s'est retiré. La frontière est sûre.
Plus de dépenses militaires excessives.
Je pense que Son Altesse
a parfaitement raison.
J'appuie cette proposition.
Alors, c'est décidé.
Qu'en pense Votre Majesté ?
La Grande Princesse a tout considéré.
Je suis rassuré.
Votre Majesté est encore jeune.
Mangez davantage.
- J'ai rêvé d'oncle Yanlai.
- Pas en mangeant.
- Il m'enseignait…
- Votre Majesté.
C'est oncle Yanfang
qui mérite votre considération.
Grâce à sa gestion du transport,
le grain de Jiangnan continue d'affluer.
Sans la famille Xie, comment
cet État pourrait-il rester debout ?
Oncle Yanlai est-il vivant ?
Je ne le laisserai pas mourir.
La soupe est froide.
Apportez-en une chaude.
Elle a traité toutes les affaires
lors de l'audience de ce matin.
Elle possède une mémoire remarquable.
Demain, à la cour,
propose une augmentation de 30 % des taxes
pour les raisons que j'ai mentionnées.
Cangmu a reçu les médicaments ?
La forteresse les a récupérés.
J'ai donné ma parole à Chu Zhao.
Tant que je respirerai encore,
Yanlai ne mourra pas.
Je ne peux pas trahir
ma promesse envers elle.
Votre Altesse,
M. Xie a encore craché du sang ce matin.
Le médecin impérial craint
qu'il ne survive pas à l'hiver.
Quand est le 12e anniversaire
de Sa Majesté ?
Votre Altesse.
Dans 25 jours.
Il semble finalement
que je ne m'en sortirai pas.
Ne dites pas
de choses de si mauvais augure.
Pourquoi craindre la mort ?
Yu va prendre lui-même
les rênes du pouvoir,
et il porte dans ses veines
le sang de la famille Xie.
Et si Son Altesse en profitait
pour consolider son pouvoir ?
J'ai sacrifié tant de vies
pour façonner
un empereur issu de la famille Xie.
Ces efforts ne seront pas gaspillés.
Personne ne peut
résister à l'attrait du pouvoir,
surtout un jeune empereur.
Un véritable empereur
n'acceptera pas de rester
une marionnette toute sa vie.
Une fois que Yu gouvernera directement,
il ne tolérera plus jamais
les manipulations de Chu Zhao.
Quand le moment viendra,
nous lui donnerons une dernière impulsion.
J'ai conclu un accord avec Yu.
Le tout premier décret
qu'il promulguera en prenant le pouvoir
sera l'anéantissement du clan Chu.
Votre Majesté,
le traité militaire…
Je ne veux pas étudier ça maintenant.
Oncle Yanfang disait :
"Lire dans le cœur des Hommes
est comme lire les étoiles."
L'art de lire les étoiles
est réservé aux astronomes impériaux.
Grande Princesse,
je suis le souverain,
et vous êtes mon sujet.
Votre Majesté va
bientôt gouverner directement
et doit peser chaque affaire avec soin.
Pour votre bien.
Pour mon bien ?
Sondez votre cœur.
Souhaitez-vous vraiment que je gouverne,
ou êtes-vous désespérée à l'idée
que je cesse d'être une marionnette,
afin que vous puissiez
conserver le pouvoir ?
Votre Majesté,
- je n'ai jamais…
- Jamais ?
Pourquoi agir avec autant d'autorité
quand je suis devant des affaires d'État ?
Pourquoi vous opposer à moi
quand je propose une autre voie ?
Chu Zhao,
le pouvoir absolu est-il si plaisant
que vous n'avez jamais
eu l'intention d'y renoncer ?
Votre Majesté me voit donc ainsi ?
Assez.
Épargnez-moi vos excuses.
Reconduisez la Grande Princesse
dans son palais et confinez-la.
Réfléchissez à vos fautes.
Votre Majesté,
je vous prie de pardonner mon insolence.
Comme le jeune
maître Yanfang l'avait prévu.
HALL TAIJI
DILIGENT ET VERTUEUX
À genoux.
Nous félicitons Votre Majesté
pour avoir pris le pouvoir en main.
Ministres, relevez-vous.
Merci, Votre Majesté.
Ma sœur aînée est venue dans le hall Taiji
munie du décret lui confiant la régence
de la cour et a gouverné en mon nom.
À présent que le royaume est en paix
et que j'assume pleinement le pouvoir,
elle a bien mérité son repos.
‎DILIGENT ET VERTUEUX
Moi, Chu Zhao, je félicite Votre Majesté
pour sa prise de pouvoir directe.
SCEAU DE LA GRANDE PRINCESSE
J'ai un édit à proclamer.
Pourquoi Sa Majesté
le proclame-t-il en personne ?
C'est le premier décret
du règne direct de Sa Majesté.
Il revêt une importance capitale.
Ayant reçu du Ciel
la mission de gouverner l'État,
je demeurerai diligent,
ne pensant qu'au pays et à son peuple.
Chu Ling et Chu Zhao ont fait preuve…
d'une loyauté inébranlable,
soucieux de l'intérêt de l'État.
La frontière est le bouclier du royaume,
lui assurant sa sécurité.
Chu Ling, général de la garde,
l'ayant défendue durant des décennies,
a repoussé
les envahisseurs et protégé l'État.
Chu Zhao, la Grande Princesse,
est partie en campagne
à la place de son père.
Unie à lui
dans un même dessein, elle a étendu
et défendu l'État.
Leurs grandes réalisations
seront un exemple glorieux
pour les sujets de l'État.
Cependant, Xie Yanfang, chef du clan Xie,
élevé au rang de l'une
des Trois Excellences,
devait servir avec une loyauté absolue,
préserver l'ordre.
Mais, animé d'intentions traîtresses
et d'une cruauté monstrueuse,
il a conspiré avec le désert du Nord,
attirant le désastre,
laissant les frontières ravagées
par la guerre et le peuple sans foyer.
En complotant,
il a cherché à usurper l'autorité
et à tromper le trône. Ses crimes
sont trop nombreux pour être énumérés.
Le plus odieux demeure
la tragédie du village Wei.
Pour son profit personnel,
il a fait massacrer
et incendier tout un village
- par l'ennemi étranger.
- À l'aide, sauvez-moi !
De telles atrocités
dépassent tout entendement.
Une abomination.
Les lois de l'État sont fermes
et ne toléreront une telle perversité.
Bien que j'aie accédé au trône jeune,
je porte l'héritage de mes ancêtres
et la confiance du peuple.
J'agirai avec une résolution ferme
pour éradiquer trahison et corruption.
Titres et rangs du clan Xie
sont par la présente révoqués.
Leurs terres, domaines, argent
et biens précieux sont confisqués.
Tous les hommes adultes
du clan Xie seront décapités.
Femmes et enfants deviendront
esclaves aux frontières.
Tous ceux impliqués
dans ces crimes doivent
se rendre sous dix jours.
Sinon, ils seront punis
avec une sévérité triple.
Ce décret est proclamé dans tout l'État.
Quiconque collabore
avec l'ennemi, trahit l'État
ou nuit au peuple sera exécuté
avec l'ensemble de son clan
pour faire respecter
les lois et servir d'exemple.
Puissent mes ministres
et moi-même éradiquer
cette corruption
et restaurer un âge prospère.
Votre Majesté, réfléchissez.
M. Xie est
votre propre parent par alliance.
Censeur, attention.
Je suis un Xiao, pas un Xie.
L'État appartient à la famille Xiao.
Je fais tomber la famille Xie
pour sauver le peuple.
Publiez le décret.
Prosternez-vous !
Monsieur Xie, Sa Majesté
a ordonné l'extermination de votre clan.
Qu'as-tu dit ?
L'édit impérial proclamé
ce matin à la cour.
Les exploits de Chu Ling et Chu Zhao
sont honorés par l'État,
tandis que vous êtes
coupable de crimes odieux,
et votre clan entier
doit être totalement éradiqué.
Absurde.
Profondément absurde.
Comment ose-t-il ?
Nous devons partir tout de suite.
La garde impériale arrive à Gaoyang.
Partir ?
Pour aller où ?
Fuir vers la frontière
ou vivre caché dans l'ombre ?
Comment pourrais-je supporter
une telle humiliation ?
Tant qu'il y a de la vie,
il y a de l'espoir.
Partons maintenant,
nous réfléchirons ensuite à la suite.
HALL TAIJI
Xie Yanfang a trahi l'État…
… et ouvert la porte
aux lames du désert du Nord
RÉSIDENCE XIE
Zhao, c'est terminé.
Pas encore.
HONOREZ LE CLAN, UNISSEZ LA FAMILLE
Votre Altesse,
vous en avez mis, du temps.
Regardez.
Yanlai a finalement obtenu
exactement ce qu'il voulait.
TABLETTE FUNÉRAIRE DE XIE YANLAI
Je me souviens
de son arrivée au domaine Xie
à l'âge de huit ans.
Il était si timide et avait peur de tout.
Je lui ai tenu la main
et je lui ai appris à lire…
XIE YANLAI
… et à écrire.
Le premier caractère qu'il a su écrire
était "Xie", notre nom de famille.
Je lui ai dit
de ne jamais oublier
son patronyme.
Pourtant,
les anciens,
méprisant ses humbles origines,
refusèrent de lui accorder ce nom.
Je l'ai envoyé
au village Wei pour régler ça,
en lui promettant que, s'il réussissait,
je convaincrais les anciens de l'inscrire
dans la généalogie familiale.
À l'époque,
il était fou de joie.
Il n'a jamais su que c'était moi
qui avais fait enlever Xiang
et que j'avais fait de lui l'unique
bouc émissaire du massacre du village Wei.
Alors qu'il enquêtait
sur les réserves médicinales des Xie,
j'ai ordonné à Du Qi de tuer ce garçon.
C'était seulement un enfant.
Et la raison ?
Sa seule faute était
qu'après cinq années de captivité,
il voulait encore
témoigner en faveur de Yanlai.
L'ironie, c'est que la pilule
qui sauve la vie
est inutile sans la seconde.
Mon intention était que,
si Yanlai la prenait réellement,
je puisse le sauver
lorsque le poison ferait effet,
et qu'il me soit redevable
pour le restant de ses jours.
Maintenant que j'y repense,
votre père a trouvé la mort ainsi,
par un cruel concours de circonstances.
Pas qu'une mauvaise nouvelle, j'imagine.
Chu Zhao,
vous pouvez détruire la famille Xie,
mais vous ne pouvez pas sauver Xie Yanlai.
Le poison du chardonneret doré
n'a pas d'antidote.
Il mourra,
et même avant moi.
Yanfang, malgré tous vos calculs,
vous avez toujours un coup de retard.
Yanlai ?
Impossible.
Comment peux-tu être encore en vie ?
Parce que tout cela
était un piège
soigneusement préparé pour toi.
Cette dague est forgée
avec deux tranchants,
l'un doré, l'autre argenté.
J'enduirai à l'avance le côté doré
de poison du chardonneret doré.
Nous allons mettre en scène
une fausse mort sous ses yeux.
Tu te couperas avec l'argenté.
La blessure devra
paraître parfaitement réelle.
Seul un mensonge avec une part
de vérité peut tous les tromper.
Je jouerai l'otage,
allant à la cour pour servir
de marionnette jour après jour.
Je pourrais tuer Xie Yanfang,
- même au prix de ma propre vie.
- Non.
Il y aura toujours un autre Xie Yanfang.
L'influence des Xie
gardera l'équilibre,
et Yu prendra les rênes.
Oui, Votre Altesse.
À partir de cet instant,
tout n'était que mensonge.
Vous vouliez le sceau
des troupes frontalières,
alors j'ai demandé à Zhong
de feindre la soumission.
Mais je n'avais pas prévu
que vous iriez
jusqu'à défier l'armée Longwei.
Le médicament envoyé par Xie Yanfang.
Sous couvert de ma guérison à Cangmu,
j'ai rassemblé
des preuves des crimes des Xie.
Tu étais si excité
de tirer toutes les ficelles,
tu as baissé ta garde.
Les fonctionnaires que vous avez promus
m'ont aussi permis
de dresser une liste de la faction Xie
au sein de la cour.
Jiu et moi
avons toujours travaillé dans votre dos,
façonnant Yu pour en faire
un souverain compétent.
Yunzhong est le bastion
frontalier de la Capitale,
facile à défendre.
Si le désert résolvait
ses conflits internes et ralliait
les États voisins, une attaque
sur plusieurs fronts
pourrait être problématique.
Et si je faisais renforcer les liens
avec les États voisins ?
Une réflexion avisée, Votre Majesté.
Puissance militaire
et diplomatie
sont essentielles à l'art de gouverner.
La plus grande victoire
est celle qui évite la guerre.
C'est la paix qui perdure.
Tiens fort l'épée.
Relâche ta prise
une seule fois et tout sera perdu.
Zhao, je comprends.
Gouverner est un jeu de stratégie.
Peu importe qui joue le premier coup,
seul compte celui qui rira le dernier.
Comme ce que tu fais en ce moment.
Yanfang, vous disiez que les grandes
familles nobles étaient étroitement liées.
Nous avons appris de vous,
remonté chaque racine jusqu'à sa source,
et les avons toutes arrachées.
Yanlai,
puisque tu es vivant,
pourquoi ne rentres-tu pas à la maison ?
Après ma mort,
l'immense pouvoir de la famille Xie
et la position de chef de clan
seront entièrement à toi.
Pourquoi faire un tel choix ?
Que cherches-tu réellement à accomplir ?
Tu lis le cœur
des hommes mieux que quiconque.
Ignores-tu que ce que je désire,
c'est emporter avec moi
dans la tombe
tout l'héritage centenaire des Xie ?
Les anciens du clan doivent regretter
de ne pas m'avoir tué.
Jugé trop humble
pour figurer dans la généalogie familiale,
je mets fin à la lignée Xie.
Yanlai.
En te voyant ainsi,
aussi dévoré par la folie,
j'ai presque
l'impression de me voir moi-même.
En effet.
Je suis le louveteau
que tu as longtemps façonné.
Tu te souviens, mon frère ?
Nous avons finalement gagné
cette partie.
Bien.
Magnifique.
TABLETTE FUNÉRAIRE DE XIE YANLAI
Yanfang, savez-vous
pourquoi vous avez perdu cette partie ?
Malgré tous vos complots,
vous avez oublié une chose.
Les plans les plus brillants sont souvent
ceux qui piègent leur propre auteur.
Xie Yanfang, vous avez toujours cru
être celui qui déplaçait les pièces.
Vous ignoriez que votre propre toile
se refermerait sur vous.
Étonnant, non ?
La pièce
que vous croyiez manipuler à votre guise
a fait de vous
un simple pion abandonné par le destin.
Monsieur Xie,
Son Altesse n'est qu'une femme.
Qu'a-t-elle donc
pour que vous la traitiez
si différemment ?
Elle est…
différente.
Chu Zhao.
Un coup joué est irréversible.
J'ai perdu
et je l'accepte.
HONOREZ LE CLAN, UNISSEZ LA FAMILLE
Je ne vois
aucune différence entre les gens.
Mais dès qu'une différence
apparaît, le cœur vacille.
Et un cœur qui vacille devient une prison.
À partir de ce jour…
DILIGENT ET VERTUEUX
… les taxes de toutes les préfectures
seront réduites de 30 %.
Sa Majesté est sage.
De plus, les lois
de l'État de Chu seront révisées.
Toute personne
coupable de collusion avec l'étranger
sera tenue pour responsable,
son clan anéanti.
LE CLAN XIE N'EST PLUS. L'EMPEREUR
RÈGNE. UNE NOUVELLE ÈRE COMMENCE.
FIDÈLE ET DÉVOUÉ À LA DÉFENSE
BUREAU DE LA GARDE IMPÉRIALE
Vous m'attrapez moi
plutôt que les lièvres ?
Tu es simplement plus facile à attraper.
Les créatures de ces prairies sont rusées.
Je viens de faire
un cauchemar.
Même toi, tu as des peurs, général Xie ?
Dans ce rêve, la mort nous séparait.
Ne dis pas cela.
Il nous reste beaucoup d'années.
Je suis d'accord.
On protégera ensemble
la préfecture de Yunzhong,
jour après jour,
année après année,
jusqu'à la fin.
J'ai l'intention d'agrandir
l'endroit où je vivais autrefois.
Pourquoi cette hâte de rénover ?
J'ai mes raisons.
Je veux vous épouser.
Bâtissons un foyer.
Qu'en dites-vous ?
Au 11e mois de la 13e année
de Xingping, la Grande Princesse
se retira du monde pour raison de santé.
Les troupes frontalières de Yunzhong
établirent le campement de la Princesse.
Sous-titres : Raphaël B